---
layout: post
title: >
  패키지 (Package), 임포트 (Import)
tags: [Java]
---

## 1. 패키지 (Package)
패키지는 클래스와 인터페이스들의 묶음이다. 패키지를 이용해 관련된 클래스들을 묶어 놓으면 클래스들을 보다 효율적으로 관리할 수 있다.

같은 이름의 클래스일지라도 서로 다른 패키지에 존재하는 것이 가능하다. 패키지를 통해 자신만의 패키지 체계를 유지함으로써 다른 개발자가 개발한 클래스 라이브러리의 클래스와 이름이 충돌하는 것을 피할 수 있다.

패키지는 물리적으로 하나의 디렉토리이다. 그래서 어떤 패키지에 속한 클래스는 해당 디렉토리에 존재하는 클래스 파일이 된다.
디렉토리의 하위 디렉토리처럼, 패키지도 다른 패키지를 포함할 수 있으며 이는 점 `.`으로 구분한다.

### 1. 이름 없는 패키지 (Unnamed Package)
원칙적으로 모든 클래스는 하나의 패키지에 포함되어야 한다. 패키지를 선언하지 않을 경우 기본적으로 자바에서 제공하는 이름없는 패키지에 속하게 된다.

### 2. 패키지 명명 규칙
패키지 이름을 결정할 때에는 다음의 룰을 따르는 것이 좋다.

- 패키지명은 클래스명과 쉽게 구분하기 위해 모두 소문자로 작성하는 것이 추천된다.
- 자바의 예약어를 사용하면 안된다.

### 3. FQCN (Fully Qualified Class Name)
모든 클래스에는 정의된 클래스명과 패키지명이 있으며, 이 둘을 합쳐야 완전하게 한 클래스를 표현한다고 할 수 있다. 이를 FQCN이라고 한다.

## 2. 임포트 (Import)
클래스의 코드를 작성하기 전에 `import` 예약어를 통해 사용하고자 하는 클래스의 패키지를 미리 명시해 주면 실제 클래스를 호출할 때 패키지명을 생략할 수 있다.

컴파일러에게 소스파일에 사용된 클래스의 패키지에 대한 정보를 제공하는 미리 제공하는 것이 `import`의 목적이다.

한 패키지에서 여러 클래스를 사용하는 경우 클래스 이름을 일일이 지정해 주는 것 보다 `패키지명.*`와 같이 선언하는 것이 편리하다.
컴파일러가 자동으로 찾아 필요한 패키지만 찾아 `import`를 수행해 주기 때문에 성능상의 차이는 전혀 없다.

### 1. 자동 import 패키지
아래 패키지들은 명시적으로 임포트하지 않더라도 자연스럽게 사용할 수 있다.

- `java.lang` 패키지 내의 클래스
- 같은 패키지 내의 클래스

### 2. java.lang
`java.lang` 패키지를 명시적으로 선언하지 않더라도 사용 가능한 이유는 컴파일러가 모든 소스파일에 아래의 `import`를 추가해주기 때문이다.

```text
import java.lang.*;
```

---
## 3. 자바 소스 파일의 구조
자바의 소스 파일은 아래와 같은 순서로 작성한다.

1. package 구문
2. import 구문
3. 클래스 선언문

```java
// 패키지 구문
package project.study.java;

// 임포트 구문

import java.io.File;
import java.util.Arrays;

import static java.lang.Math.random;

// 클래스 선언문
public class Main {
  // ...
}
```

---
## 4. static import
`static import`를 사용하여 임포트를 수행하면 클래스의 멤버를 호출할 때 클래스의 이름까지 생략할 수 있다.

```java
import static java.lang.Math.random;

public class Main {
    public void staticImport() {
        // Math.random()을 random()만으로 호출할 수 있다.
        System.out.println(Math.floor(random() * 50));
    }
}
```

---
#### ▶ Reference
- [7주차 과제: 패키지](https://kils-log-of-develop.tistory.com/430)
- [オプションパッケージ - 概要](https://docs.oracle.com/javase/jp/6/technotes/guides/extensions/extensions.html)
- [7주차 과제: 패키지](https://beststar-1.tistory.com/13)
- 남궁성, 자바의 정석, 도우출판

---